Refinamiento:

Primer refinamiento:

Crear un programa que determine si algún cliente ha excedido su credito.

inicializar variables

introducir el numero de cuenta, el saldo inicial, total de todos los articulos cargados por
el cliente al mes, el total de todos los creditos aplicados a la cuenta al mes y el límite de
credito permitido.

Determinar si el cliente excedio su credito no.

Segundo refinamiento:

Inicializar saldo en cero

Pedir al usuario que introduzca el numero de cuenta o el centinela.

  Mientras el usuario no usa el valor centinela:
  
    Pedir al usuario que introduzca el saldo inicial, 
    el total de los articulos cargados,
    el total de los creditos aplicados, 
    el límite de credito.
    Sumar a saldo el saldo inical, los cargos y restar los creditos (a cada cuenta).
    Pedir al usuario que introduzca el numero de cuenta o el centinela.
  
Si el usuario introdujo datos:

Mostrar el saldo final de cada cuenta.
determinar e imprimir en pantalla si el usuario excedio el limite de credito: 
"Se excedio el límite de credito".  