Crear un programa que determine el salario de un empleado

inicializar variables

recibir del usuario una lista de 3 empleados, el numero de horas que
cada uno trabajo la semana pasada y la tarifa de horas de cada uno.

el programa debe establecer si el empleado ha trabajado mas de 40 horas y
pagar cuota y media por cada hora trabajada de más.

Al final se debe mostrar el sueldo bruto de cada empleado.

Segundo refinamiento

Mientras contador se menor o igual a 3 

  Pedir al usuario que introduzca el nombre del empleado,
  el número de horas que trabajo la semana pasada y la 
  tarifa por horas de cada uno.

  Determinar el pago de las primeras 40 horas o menos en cuota normal, es 
  decir, la tarifa por hora multiplicada por esas 40 horas o menos.

  Si se excedieron las 40 horas trabajadas pagar cuota y media por cada 
  hora extra, restar las 40 horas y dejar solo el exceso, el exceso se 
  multiplica por la tarifa por hora y ese resultado es sumado a su mitad
  y luego se suma al valor de las 40 horas trabajada con cuota normal.

  Sumar 1 a contador

  imprimir el sueldo bruto de cada empleado.